=Episode 23=
=Episod 23=
Hongri!
Hong Ri?
That is not Hongri.
Dia bukan Hong Ri.
But... How come?
Mustahil.
It’s Hongri’s spiritual aura.
Ia sememangnya kuasa rohani Hong Ri.
It’s just his remaining soul.
Itu hanya roh ketinggalan Hong Ri.
How dare you humble beings
Makhluk-makhluk biasa
intrude into the cultivation place of True God
berani menceroboh tempat pertapaan dewa sejati
and offend him!
dan menghina keagungan dewa?
Leave immediately!
Tinggalkan sini dengan segera!
Your Lordship,
Dewa Qilin,
it’s not our intention to offend True God Bai Jue.
kami bukan sengaja menyinggung Dewa Sejati Bai Jue.
The Taicang Spear’s reappearance
Cuma kewujudan Lembing Tai Chang
is crucial for all beings of the Three Realms.
membabitkan makhluk dunia tiga alam.
I’m here to take the Spear for the Heavenly Palace.
Saya mewakili Istana Syurga datang ambil lembing.
Please do not stand in my way.
Saya harap Dewa Qilin takkan menghalang.
Imbecile!
Naif!
The Taicang Spear is the Weapon of True Gods,
Lembing Tai Chang merupakan senjata sakti dewa sejati,
which chooses its own master.
hanya akan pilih tuan yang ditakdirkan.
Hearing rumors
Desas-desus tentang kewujudan haiwan sakti Qilin
that the Kylin reappeared,
tersebar di tiga alam.
I thought he was really alive.
Saya ingat dia masih hidup.
The Fire Kylin and the Taicang Spear
Hari ini kewujudan Qilin Api dan Lembing Tai Chang
will give me an answer to
boleh menolong saya mengesahkan
whether Qingmu is Bai Jue or not.
kalau-kalau Qing Mu ialah Bai Jue.
Master,
Dewa Agung.
you’re not here for the Spear,
Rupa-rupanya, awak bukan nak ambil lembing,
but to...
tapi demi...
They’re so foolish.
Mereka memang dungu,
The Weapon of True Gods
senjata sakti dewa sejati
is too much for the mediocre to handle.
bukannya boleh dikuasai oleh siapa-siapa pun.
Weapon of True Gods?
Apa senjata sakti?
The Shanggu  God Realm has been closed for years.
Dah lama Alam Dewa Shang Gu ditutup.
All realms bow to the Heavenly Palace.
Sekarang, Istana Syurga paling berkuasa.
Fire Kylin,
Qilin Api,
if you hand over the Taicang Spear,
kalau awak serahkan Lembing Tai Chang,
I may spare your life,
saya boleh lepaskan awak
so that you can live out your last years here.
dan benarkan awak hidup di Bukit Liao Wang.
The daughter of a Gold Dragon and a Phoenix,
Anak kepada Naga Emas dan burung Phoenix
mind your tongue!
berani berlagak di sini!
You are by no means
Awak tak layak jadi
the master of the Taicang Spear!
tuan milik Lembing Tai Chang!
Have you found anything?
Macam mana?
He’s not Boxuan.
Dia bukan Bo Xuan.
It is you.
Memang awak.
Sixty thousand years have passed.
Dah 60 ribu tahun berlalu,
The God Realm has gone,
Alam Dewa pun dah musnah,
while you’re still alive.
tapi dia masih hidup.
Oh no!
Alamak.
The Taicang Spear’s power is too much
Kuasa dewa Lembing Tai Chang terlalu kuat,
for Qingmu’s spiritual veins.
dah melebihi nadi rohani betara.
He’ll be...
Kalau teruskan begini...
Houchi!
Hou Chi!
Are you all right?
Awak tak apa-apa?
Fengran,
Feng Ran,
we need to find a way
kita mesti berikhtiar
to separate him and the Spear,
untuk memisahkan dia dengan lembing dewa,
or Qingmu’s body will explode.
kalau tidak, Qing Mu akan mati akibat jasadnya meletup!
But no one is more powerful
Tahap kuasa semua orang
than that Spear.
bukan lawan lembing dewa.
How could we break them up?
Bagaimana kita campur tangan?
Jingjian,
Abang ngah,
do something and help Qingmu.
cepat berikhtiar untuk selamatkan Qing Mu.
If he dies,
Kalau dia mati,
I’ll not live alone in this world.
saya juga takkan terus hidup.
Qingmu is a close friend of mine.
Qing Mu kawan sejati abang ngah.
I don’t want him to hurt, either.
Abang ngah juga tak mahu dia hadapi masalah.
But how can we suppress
Namun, kuasa rohani amat kuat,
such immense power?
apa yang patut buat?
Houchi, look.
Hou Chi, cepat lihat.
Qingmu looks a little better.
Qing Mu macam dah sedar.
The Spear is True God Bai Jue’s weapon.
(Lembing ini merupakan senjata sakti Dewa Sejati Bai Jue.)
The Kylin has been guarding it.
(Qilin ini merupakan haiwan sakti yang mengawal lembing.)
No one can come close to him
(Selain Dewa Sejati Bai Jue,)
except True God Bai Jue himself.
(mustahil Qilin mendekati orang lain.)
Is Qingmu...?
(Adakah Qing Mu...)
The view remains the same,
Gunung dan sungai masih ada,
but where are you,
tapi Shang Gu,
Shanggu?
di mana awak?
Hongri,
Hong Ri,
the God Realm is closed now.
Alam Dewa dah ditutup.
I brought a piece of your soul here.
Saya bawa roh awak datang ke Alam Bawah.
From now on,
Mulai hari ini,
please guard the Spear
awak tolong saya mengawal lembing dewa
and Mount Lookout for me.
dan Bukit Liao Wang.
I’m going to get her back.
Saya nak pergi cari Shang Gu.
Whether it’ll take tens
Sama ada berpuluh-puluh juta tahun
or hundreds of millions of years,
atau beribu-ribu juta tahun,
one day,
suatu hari nanti,
the God Realm will be restored.
Alam Dewa pasti akan wujud semula.
And I
Saya
will find her.
pasti akan cari dia sampai dapat.
Shanggu.
Shang Gu.
Master Bai Jue.
Dewa Agung Bai Jue.
What’s going on?
Mengapa boleh...
Houchi,
Hou Chi,
what is he murmuring?
apa yang dia cakap?
Something about the God Realm, I think.
Macam isu Alam Dewa.
Master,
Dewa agung,
why doesn’t this man
mengapa dia
have Master Bai Jue’s memory?
tiada ingatan Dewa Agung Bai Jue?
The four of us were born with Heaven.
Kita berempat sama keturunan dengan Tuhan.
Even after death,
Biar jasad kita dah mati pun,
we’ll be reborn at the Heaven and Earth Platform.
juga akan lahir semula di Altar Qian Kun.
Were it waking up from a long nap,
Kalau dia hanya tidur lena pada masa itu dan bangun daripada tidur sekarang,
he’d have the spiritual root inside.
mustahil embrionya juga tiada dalam badannya.
There must be something else.
Hal ini tak begitu ringkas.
When the God Realm was closed,
Ketika Alam Dewa ditutup,
how did he manage
apa cara yang dia guna
to find himself an immortal lord’s body?
sampai wujudnya jasad betara?
Look.
Cepat lihat!
That cheeky man’s power darkens.
Kuasa rohani pada badannya dah jadi gelap.
Is the Spear going to choose him?
Lembing dewa nak mengaku tuannya?
Fellows,
Kawan-kawan,
if the Spear chooses a master,
jika lembing dewa mengaku tuannya,
we’ll have no chance to get it.
kita tak sempat merampas lembing lagi!
My lords,
Betara-betari dengar arahan!
we cannot allow
Lembing dewa ini tak boleh
the demons to get the Spear.
jatuh ke dalam tangan Puak Syaitan!
Yes.
Ya!
Jingzhao!
Zhao'er!
Then what should do now?
Apa yang kita patut buat?
To fish in troubled water,
Kalau mahu menangguk di air keruh,
we must churn the pond first.
kita mesti menghuru-harakan keadaan.
Only when Qingmu gets the Taicang Spear
Asalkan Lembing Tai Chang jatuh ke dalam tangan Qing Mu,
can we have our answer.
barulah boleh kita tahu hal sebenar.
Feather Umbrella!
Payung Yu Hua!
Foolish beast!
Cari maut!
Qingmu’s energy is restless in his body.
Aura dalam badan Qing Mu kelam-kabut,
It must be
agaknya dia sedang
fusing with Taicang Spear’s power now.
menggabungkan kuasa dewa dengan Lembing Tai Chang.
He’s out of danger.
Nyawanya tak terancam.
Fengran,
Feng Ran,
we need to protect Qingmu.
kita mesti mengawal Qing Mu dengan baik.
When he gets the Taicang Spear
Setelah Qing Mu dapat Lembing Tai Chang
and wakes up,
dan sedarkan diri,
let’s get him away as fast as we can.
kita tinggalkan sini serta-merta.
Whoever is your concern,
Awak ambil berat terhadap dia,
I won’t let any harm get near him.
saya pasti tak benarkan dia tercedera.
I’m not concerned about him.
Jangan cakap begini.
He did me a favor.
Dia berbudi pada saya,
I just want to help.
saya cuma hulurkan bantuan kepada dia.
But if we help him,
Cuma, kalau begini,
our Qingchi Palace
Istana Qing Chi
will be unable to stay neutral anymore.
pasti akan terbabit.
No time to worry about that.
Mengapa fikir banyak?
Let’s just protect him.
Saya melindungi dia.
It’s time
Tibalah masa
to remind them what we can do.
menunjukkan kehebatan Istana Qing Chi.
Jingzhao!
Zhao'er!
You dare hurt me, beast?
Berani awak mencederakan saya!
I’ll knock your soul out.
Saya mahu roh awak berkecai!
Jingzhao,
Zhao'er.
the Kylin is tough.
Tahap kuasa Qilin terlalu kuat,
We’re no match for it.
kita berdua bukan lawannya.
Don’t worry, Jingjian.
Apa yang abang ngah takut?
I have Mother’s Feather Umbrella.
Saya ada Payung Yu Hua yang diberi oleh Dewa Ibu,
It’s invincible.
mustahil saya takkan berjaya!
Jingzhao!
Zhao'er!
Jingjian.
Abang ngah.
Master, this is the end for me.
(Dewa agung, Hong Ri terpaksa tinggalkan awak.)
I failed you.
(Hong Ri rasa bersalah)
Forgive me.
(kerana gagal menyempurnakan tugasan.)
Who did it?
Ini angkara siapa?
Demons and immortals
Syaitan dan betara bertempur merampas lembing
made a tremor fighting for the Spear.
sampai wujudnya konflik begini.
It’s not them.
Ini bukan pertempuran.
Your Majesty?
Maksud Raja Syurga ialah...
True God’s power can rock the earth.
Kuasa dewa sejati boleh menghuru-harakan keadaan.
That was True God’s power.
Ini kekuatan kuasa dewa sejati.
Houchi, why don’t you feel the impact?
Hou Chi, mengapa awak tak apa-apa?
You’re powerful, Goddess!
Kuasa rohani dewi amat hebat,
Please protect me.
tolong melindungi saya.
Qingmu,
Qing Mu!
the Spear has chosen you as its master.
Memandangkan lembing dewa dah pilih awak sebagai tuannya,
Soon, you’ll become a God.
awak pasti boleh jadi dewa atasan.
It took me a lot of effort
Tadi, saya dah habiskan tenaga
to deal with the Fire Kylin for you.
tolong awak bunuh Qilin Api!
Jingzhao, stop!
Zhao'er, jangan cakap sembarangan!
You intruded into my retreat
Kamu mencerobohi kawasan pertapaan saya,
and killed my guarding beast.
membunuh haiwan sakti saya yang melindungi bukit ini.
Unpardonable.
Kesalahan awak tak boleh dimaafkan.
Jingzhao!
Zhao'er!
He must be a piece of soul
(Orang itu boleh memasuki fikiran Qing Mu,)
to converse with Qingmu subconsciously.
(pastinya satu roh yang tiada fikiran.)
But he’s still too strong
(Namun, kuasa rohaninya amat kuat,)
to be provoked.
(tak boleh merangsang dia.)
I have to risk it.
(Saya hanya boleh mengadu nasib sendiri.)
Greetings, Master Bai Jue.
Dewa Agung Bai Jue.
Shanggu.
Shang Gu.
Houchi!
Hou Chi!
I’m back.
Saya dah balik.
Master Bai Jue.
Dewa Agung Bai Jue.
Are you hurt?
Adakah awak tercedera?
Do you know me?
Awak kenal saya?
Do I know you?
Saya bukan saja kenal awak,
We’re friends as old
tapi dah lama kita berkenalan,
as the sun, the moon, and the earth.
lebih lama daripada kewujudan gunung dan sungai.
I’ve never forgotten you for a second.
Saya tak pernah lupakan awak.
Houchi, shame on you!
Hou Chi, awak ini keji!
Master,
Dewa agung,
I’m an irresponsible father.
saya tak reti ajar anak.
It’s my children’s fault to hurt Hongri’s soul.
Anak saya yang bersalah kerana mencederakan roh Hong Ri.
Please spare their lives for the sake
Tolong maafkan anak saya dengan berikan muka kepada saya
of me and Wu Huan.
dan Wu Huan.
♪Until I meet you♪
♪Selepas terserempak dengan awak♪
Master Bai Jue,
Dewa Agung Bai Jue.
please spare them.
Tolong lepaskan mereka berdua.
If they die on you,
Kalau mereka mati dalam tangan awak,
Qingmu will have no place in the Three Realms.
kelak, Qing Mu tiada maruah berada di tiga alam lagi.
Shanggu.
Shang Gu.
♪Listen♪
♪Dengarlah♪
♪We feel each other♪
♪Sama-sama ada telepati♪
♪And get close♪
♪Dekati♪
♪For a little talk♪
♪Cakap secara ringkas♪
Houchi!
Hou Chi!
♪Hope♪
♪Semoga awak♪
♪Go with me♪
♪Ikut♪
Well,
Sudahlah.
the Taicang Spear has chosen its master.
Memandangkan Lembing Tai Chang dah pilih tuannya,
This is over.
hal ini dah berakhir.
Go back to your retreat, my lords.
Kita balik ke bukit betara masing-masing.
As for the demons,
Puak Syaitan
you cannot stay in the Immortal Realm.
tak dibenarkan berada di Alam Kayangan.
Yes.
Ya.
Jingjian, take Jingzhao back.
Jian'er, bawa Zhao'er balik.
Yes, Father.
Ya, Dewa Bapa.
Your Majesty,
Tuanku,
is Lord Qingmu...?
Betara Qing Mu ialah...
He doesn’t have
Tiada tenaga embrio
Master Bai Jue’s spiritual root.
Dewa Agung Bai Jue di dalam badannya.
Just someone who looks like him.
Mereka cuma mirip saja.
The last time we met,
Sebelum ini kita berjumpa,
you were still a little girl.
awak masih budak kecil.
I can’t believe you’re already a lady.
Tak sangka awak dah besar.
When your father comes back,
Kalau Dewa Bapa awak balik,
he’ll be delighted.
dia pasti amat gembira.
I got gifts from the Heavenly Palace
Hari jadi saya selama 60 ribu tahun ini
on each ten-thousand-year birthday.
juga ada hadiah hari jadi
It’s not that hard to believe.
Apa yang awak tak dapat fikirkan?
What Your Majesty said is pointless.
Tak apa Raja Syurga tak cakap pasal ini.
And,
Selain itu,
my father’s reaction
sama ada Dewa Bapa saya gembira atau tidak,
has nothing to do with the Heavenly Palace.
tak berkaitan dengan Istana Syurga.
Houchi.
Hou Chi,
It’s your mother’s birthday in a few days.
hari jadi Dewa Ibu awak menjelang tiba beberapa hari kemudian.
Now that you’re out of the Qingchi Palace,
Memandangkan awak dah keluar dari Istana Qing Chi,
why not come to
apa kata
her birthday party at the Heavenly Palace?
awak datang meraikan hari jadi Dewa Ibu awak di Istana Syurga?
No, thanks.
Tak perlu.
I don’t have a mother.
Saya tiada Dewa Ibu.
All right.
Sudahlah.
When your father comes back,
Saya akan jumpa ayah awak
I’ll pay a visit to the Qingchi Palace.
apabila dia balik ke Istana Qing Chi.
My father is nowhere to find.
Kedudukan Dewa Bapa saya amat misteri.
He won’t stay long even if he is back.
Biar dia balik pun, hanya beberapa hari.
I’m afraid you won’t see him.
Mungkin awak tak dapat jumpa dia.
The conflict with demons has lasted for sixty thousand years.
Pertikaian antara betara dan syaitan dah berakhir 60 ribu tahun lalu.
Now all I want is a truce.
Sekarang, saya hanya mahukan perdamaian.
If only I listened to your father then.
Alangkah bagus kalau saya dengar cakap Dewa Bapa awak masa dulu.
Now it’s almost impossible
Sekarang, sukar untuk kedua-dua puak
to restore peace between us.
mencapai kedamaian.
I’ll tell my father you said that.
Saya akan sampaikan mesej awak ini kepada ayah saya.
Let’s go, Fengran.
Feng Ran, mari kita pergi.
Master,
Dewa Agung,
now that we’re sure
memandangkan kita dah tahu,
Qingmu is Master Bai Jue,
Qing Mu ialah Dewa Agung Bai Jue.
shall we remove him from existence
Perlukah kita bunuh dia
for what he did?
untuk membalas dendam?
When did I ever say
Bilakah saya kata
I want him dead?
mahu dia mati?
It has been a pet phrase
Awak selalu ungkitkan hal ini
since you woke up.
setelah sedarkan diri.
You said it days ago
Awak juga ulangi beberapa hari lalu.
and wrote it down.
Malah tulis atas kertas,
I have the note with me.
saya dah simpan sekeping.
All right, stop.
Dahlah.
I do hate Bai Jue,
Saya membenci Bai Jue
for not trusting me back then
kerana tak mempercayai saya,
and drawing his spear against me.
menujukan lembing ke arah saya tanpa hiraukan persahabatan kami.
For that,
Saya pasti akan
I will make him pay sooner or later.
membalas dendam pada dia lambat laun.
Generous and kind?
Besar hati? Baik hati?
I’m all that.
Pujian ini sepadan dengan saya.
Surely to meet Houchi
Sudah tentu pergi ke Istana Qing Chi
at the Qingchi Palace
jumpa Hou Chi
and make her fall in love with me again.
agar dia jatuh cinta pada saya sekali lagi.
Master, what are you looking at?
Apa yang tuk guru lihat?
I’m admiring Mount Lookout.
Tuk guru sedang lihat pemandangan Bukit Liao Wang.
In the past,
Dulu,
Master Bai Jue chose to guide immortals
Dewa Agung Bai Jue pilih Bukit Liao Wang sebagai kawasan pertapaannya
at Mount Lookout
untuk membimbing betara-betari
for its picturesque view.
kerana pemandangan di sini menarik,
Breeze rising from the valley
adanya tiupan angin di dalam gua,
disperses all your sorrow.
seseorang boleh lupakan masalahnya.
It’s a shame
Sayang sekali,
that such tranquility won’t last long.
ketenangan begini takkan kekal lama.
Master,
Tuk guru,
Master Bai Jue’s soul is dispersed.
walaupun kekesalan dewa agung dah lenyap,
But Mount Lookout is intact,
tapi Bukit Liao Wang masih kekal,
and full of power and energy.
penuh dengan kuasa rohani dan amat bertenaga.
Why the deep concern?
Mengapa tuk guru nak risau?
Fengran, I don’t understand.
Feng Ran, apa dah terjadi?
Why is his breath so weak?
Mengapa aura rohaninya amat lemah?
His wound was not healed before.
Lukanya belum sembuh,
Fusing with the Taicang Spear damages his spiritual sense.
kesedaran rohaninya terjejas ketika dirasuk Lembing Tai Chang.
I’m not curious about his condition.
Sudah tentu aura rohaninya lemah.
This is North Sea Lord, Qingmu?
Dia Betara Qing Mu Laut Utara?
Chang Que,
Chang Que,
go fetch some medicine
awak pergi ke stor ambil lebih banyak herba
that strengthens souls.
yang boleh menenangkan jiwa,
It has to be vintage.
mesti yang disimpan lama.
It’s a god’s wound.
Dia mengalami luka dewa atasan,
Ordinary medicine won’t work.
herba sederhana tiada kesan untuk lukanya.
What are you waiting for? Go!
Mengapa awak tercegat? Cepat pergi!
Your Grace,
Tuan Puteri,
Qingmu is from the Heavenly Palace.
Qing Mu datang dari Istana Syurga.
Let’s leave him be.
Mengapa kita nak jaga dia?
Besides, God Gu Jun would be
Dewa Gu Jun
unhappy if he found out.
pasti takkan gembira kalau dia tahu.
Chang Que,
Chang Que,
you’re so noisy.
mengapa awak berleter panjang?
Don’t you listen to Her Grace now?
Awak tak dengar cakap Dewi Hou Chi?
Houchi,
Hou Chi,
keep an eye on him.
awak jaga dia di sini.
I’ll fetch the medicine for you.
Saya tolong awak keluarkan herba.
Come, Chang Que.
Ayuh, Chang Que.
A thousand years ago,
(1000 tahun lalu,)
I woke up at the North Sea,
(saya sedarkan diri di Lautan Utara)
with no idea who I am.
(dan lupakan identiti sendiri.)
All I found with me is a bracelet.
(Selain seutas rantai tangan,)
Nothing else.
(tiada benda lain pada badan saya lagi.)
I began to travel around,
(Saya mengembara di tiga alam)
trying to find out who I am.
(untuk cari identiti sendiri.)
But I hate to be in others’ debt.
(Saya tak nak berhutang budi pada orang lain.)
I’m used to those condemnations.
(Saya dah biasa dimarahi.)
In the future, don’t bother...
(Kelak, tak perlu awak...)
But I care.
(Saya ambil kisah.)
It hurts me when you’re condemned
(Saya tak boleh tahan awak difitnah,)
and bullied by others.
(dibuli dan dicaci,)
It hurts me you pretend nothing happens
(juga tak boleh tahan awak berpura-pura tabah)
when you’re obviously upset.
(walaupun hati awak rasa pilu.)
As long as I’m by your side,
(Asalkan saya berada di sisi awak,)
I will make it right for you.
(saya mesti campur tangan.)
Because I...
(Sebab, saya...)
I have lost my heart to someone.
(Saya menyukai seseorang.)
You were wounded because of me,
Saya yang mengakibatkan kejadian ini,
so I won’t sit by.
saya takkan berpeluk tubuh.
Rest assured.
Usah risau.
The Qingchi Palace will keep you safe.
Istana Qing Chi juga akan melindungi awak.
Lady Fengran.
Pengurus Feng Ran.
He claimed the Taicang Spear.
Dia dah merampas Lembing Tai Chang,
Trouble around him is yet to come.
kelak, pasti ada konflik lagi.
If we keep him here at the Qingchi Palace,
Lagipun, Istana Qing Chi menumpangkan dia,
we’ll undoubtedly get involved.
kita pasti akan hadapi masalah.
All right, Chang Que,
Baiklah, Chang Que.
you know Houchi’s personality.
Agaknya awak tahu sikap Hou Chi.
Would someone as cautious as her
Dia amat berwaspada,
neglect that?
mustahil dia tak fikirkan semua ini.
And she insists to save him.
Namun, dia masih nak selamatkan Qing Mu.
You know what it means?
Apa maksudnya?
What?
Apa dia?
It means
Ini bermaksud,
soon
tak lama kemudian,
Lord Qingmu will probably
besar kemungkinan Betara Qing Mu
become a family.
akan jadi betara di Istana Qing Chi.
But he’s tens of thousands of years younger than her.
Jurang usia mereka sebanyak berpuluh-puluh ribu tahun.
The most beautiful love
Sejak dulu lagi, kisah cinta
is always regarded as impossible at first.
dua orang yang tak mungkin bersama paling mengharukan.
You see how Houchi is worried about him.
Cuba lihat cara Hou Chi layan dia,
Anyone who has a brain can see it.
semua orang juga nampak dengan jelas,
She just hasn’t found out herself.
cuma dia yang tak tahu.
But it’s still up in the air.
Tiada perkembangan antara mereka.
Lady Fengran,
Pengurus,
how can you be so sure?
awak amat berkeyakinan?
We’ll see.
Kita tunggu saja.
So much sweat.
Awak dah mandi peluh.
Looks like Chang Que’s medicine is working.
Nampaknya, herba yang Chang Que guna dah berikan kesan.
It’s stuffy in the room.
Bilik ini agak panas.
I should open the windows.
Saya pergi buka tingkap.
Do I know you?
(Saya bukan saja kenal awak,)
We’re friends as old
(tapi dah lama kita berkenalan,)
as the sun, the moon, and the earth.
(lebih lama daripada kewujudan gunung dan sungai.)
I’ve never forgotten you for a second.
(Saya tak pernah lupakan awak.)
Master Bai Jue possessed Qingmu
Disebabkan Lembing Tai Chang, Dewa Agung Bai Jue
for the Taicang Spear.
dan merasuk badan Qing Mu.
But he said he knew me.
Namun, dia kata kenal saya.
I don’t understand.
Apakah cerita ini?
Boxuan has a lot of bamboo slips missing from the God Realm.
Banyak kepingan buluh yang hilang di Alam Dewa dalam bilik Bo Xuan.
I should skim through.
Saya pergi lihat.
I came by sunrise. Now the moon is up.
Saya menunggu dari matahari terbenam sampai bulan keluar,
What took you so long?
baru awak datang.
Demon Lord Ziyue?
Syaitan Zi Yue,
What are you doing here?
mengapa awak berada di sini?
I miss you.
Saya nak jumpa awak,
So I came by.
jadi, saya datang ke sini.
Father set God’s barriers around the Qingchi Palace.
(Ada sekatan dewa atasan yang Dewa Bapa tinggalkan di Istana Qing Chi.)
He can get through with ease.
(Syaitan Zi Yue boleh keluar masuk Istana Qing Chi,)
So he must be more powerful than Father.
(pasti kuasanya mendahului Dewa Bapa.)
What’s in your mind?
Apa yang awak fikir?
Wait.
Jangan gelisah.
Let me guess.
Biar saya meneka.
You saw so much at Mount Lookout today
Awak dah menyaksikan hal yang berlaku di Bukti Liao Wang
and heard Bai Jue call you Shanggu.
dan terdengar Dewa Agung Bai Jue panggil awak Shang Gu.
So right now,
Sekarang, awak pasti
you must be confused.
tak memahami kata-katanya.
How do you...?
Mengapa awak...
How do I know he called you Shanggu?
Mengapa saya tahu dia panggil awak Shang Gu?
Think about it.
Cuba awak fikir baik-baik.
What did I call you that day
Hari itu di Tasik Bulan Ungu,
by the Purple Moon Spring?
bagaimana saya panggil awak?
Shanggu,
(Shang Gu!)
I finally found you!
(Akhirnya, saya dah jumpa awak.)
Shanggu.
Shang Gu.
Exactly.
Betul.
I came today
Hari ini, saya ingin
to tell you everything.
beritahu awak hal sebenar.
Good for you, Houchi.
Hebatnya Hou Chi.
Even Demon Lord Ziyue falls for you.
Syaitan Zi Yue juga menyukai dia.
Sadly, he’s one of the demons,
Namun, Syaitan Zi Yue dari Puak Syaitan
and has a connection with the Demon King,
dan ada kaitan dengan maharaja syaitan.
unlike Qingmu
Dia tak setanding Qing Mu.
who’s neither a demon nor an immortal, clean and clear.
Dia bukan dari Puak Betara mahupun Puan Syaitan, latar belakangnya suci.
What’s wrong with Demon Lord Ziyue?
Apakah keburukan Syaitan Zi Yue?
He’s powerful
Dia amat berkebolehan,
and has all demons on his back.
juga ada sokongan Puak Syaitan.
Lord Qingmu is nothing for him.
Betara Qing Mu tak setanding dia.
Who are you?
Awak siapa?
When did you get in?
Bilakah awak datang ke sini?
I’m Zihan.
Saya bernama Zi Han,
I came with Demon Lord Ziyue
datang ke Istana Qing Chi bersama Syaitan Zi Yue.
and ran into
Kebetulan pula,
His Lordship woos the young Goddess.
saya nampak Syaitan Zi Yue luahkan isi hati terhadap Dewi Hou Chi.
I can’t miss this.
Jadi, saya datang lihat.
Likewise. I’m Fengran.
Kita sehaluan, saya bernama Feng Ran.
Hold on.
Tak betul.
You’re on the Demon Lord’s side.
Kita bukan sehaluan.
We’ll not be allies.
Kita tak sama haluan, bukan kawan.
I don’t know a gossiping girl
Tak sangka awak ini penyibuk,
can be so faithful to principles.
tapi ada prinsip sendiri.
That’s for sure.
Sudah tentu.
Your Majesty,
Tuanku,
it was so imprudent of North Sea Lord
Betara Laut Utara amat berani,
to have hurt Jingzhao so severely.
tergamak dia mencederakan Zhao'er.
Why did you let him go unpunished
Mengapa tuanku lepaskan dia
and take refuge in the Qingchi Palace?
dan benarkan dia pergi ke Istana Qing Chi?
What do you suggest we do about him?
Bagaimana kita kerjakan dia?
The one who hurt Jingzhao
Dewa Agung Bai Jue
is Master Bai Jue,
yang mencederakan Zhao'er,
not Qingmu.
bukan Qing Mu.
Moreover,
Lagipun,
the Taicang Spear has chosen Qingmu as its master.
Lembing Tai Chang dah pilih Qing Mu sebagai tuannya,
We can’t punish him.
beta tak boleh jatuhkan hukuman kepada dia.
Master Bai Jue?
Dewa Agung Bai Jue?
No one has heard from him
Dewa Agung Bai Jue dah hilang
since the God Realm was closed.
sejak Alam Dewa ditutup.
Qingmu has no parents
Qing Mu tiada ibu bapa
and no root.
dan tak tahu asasnya.
Is Master Bai Jue
Adakah Dewa Agung Bai Jue
somehow related to Qingmu?
ada hubungan dengan Qing Mu?
I supposed so.
Beta juga sependapat dengan awak.
But I tried to find his spiritual sense today.
Hari ini, beta dah menguji kesedaran rohaninya,
No sign of the Master’s spirit or original being.
tiada roh dan embrio dewa agung.
Just a piece of soul attached to the Taicang Spear,
Agaknya itu hanya roh yang merasuk
I guess.
pada Lembing Tai Chang.
You should have taken him back here.
Kita patut bawa dia balik ke Istana Syurga.
If he pledges allegiance to the Qingchi Palace,
Kalau dia menuruti Istana Qing Chi,
we’ll lose the upper hand.
bukankah kita akan dikawalnya?
Your worry is unnecessary.
Awak dah fikir banyak.
Qingmu has been used to the solitary life.
Qing Mu dah biasa hidup bebas,
He won’t be drawn in easily.
bukan mudah untuk mengongkong dia.
Your Majesty.
Tuanku.
All right.
Baiklah.
Whether Qingmu is Master Bai Jue or not,
Tak kira Qing Mu ialah Dewa Agung Bai Jue atau bukan,
I’ll treat him with respect.
beta akan berganjak dengan dia.
I found Jingzhao is unusually good to him.
Zhao'er macam menyukai dia,
It’s a good thing.
ini perkara baik.
Let’s keep our hands off it.
Kita ikut langkah demi langkah.
Right, Your Majesty.
Betul kata-kata tuanku.
Don’t go.
Jangan pergi.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Shanggu!
Shang Gu.
Don’t go!
Jangan pergi.
Don’t.
Jangan.
Shanggu, don’t, please!
Shang Gu, tolong jangan.
Don’t go.
Jangan pergi.
Shanggu!
Shang Gu.
I forced you to become the Chief God
Saya yang memaksa awak jadi dewa utama,
and led you to the abyss of hell.
menolak awak ke kawasan yang bahaya.
Bai Jue,
Bai Jue,
the Three Realms
saya serahkan
are your responsibility now.
tiga alam kepada awak.
Shanggu.
Shang Gu.
Shanggu!
Shang Gu!
This is the Qingchi Palace.
Ini Istana Qing Chi.
Houchi.
Hou Chi.
Your Lordship,
Syaitan Zi Yue,
are you saying
maksud awak...
that I was...?
Saya...
Yes.
Betul.
You were the Chief Goddess of Gods,
Awaklah pelayan kepada
Master Shanggu.
dewa utama Alam Dewa,
Well, her maid actually.
Dewa Agung Shang Gu.
I know
Saya tahu,
it sounds absurd to you.
awak rasa kata-kata saya tak masuk akal.
But every word I said is true.
Namun, saya bercakap benar.
Houchi,
Hou Chi,
you’re the love bird I’ve been searching over the years.
awaklah kekasih hayat lepas yang saya dah cari berpuluh-puluh ribu tahun,
And that rascal, Qingmu,
Qing Mu yang patut mati itu
is the one
yang memisahkan kita
who separated us in the last life.
pada hayat lepas!
No wonder.
Patutlah.
I was wondering
Saya rasa hairan,
why we were tangled up.
mengapa Qing Mu tak habis-habis dengan saya.
That is the reason.
Rupa-rupanya, inilah asal-usul.
As a result,
Jadi,
you cannot be with him.
awak tak boleh bersama dengan dia.
You don’t remember.
Awak tak ingat,
In the last life,
sikap dia pada hayat lepas
he was far more hideous.
lebih menyampah dari sekarang.
His love to you was unrequited,
Dia gagal menambat hati awak,
so he turned evil
jadi, dia sengaja
and set me up.
menganiayai saya.
And you,
Awak pula
deeply in love with me,
terlalu mencintai saya
killed yourself.
sampai membunuh diri.
So in this life,
Pada hayat ini,
I swore I’d find you whatever it takes
saya mesti cari awak sampai dapat
and revenge the harm he did to me.
dan membalas dendam terhadap dia kerana mencederakan saya pada hayat lepas.
Your Lordship, stop.
Syaitan Zi Yue, jangan cakap lagi.
I must be crazily bored
Saya memang terlalu senang
to have listened to your story.
dan dengar awak mengarut di sini.
Your Lordship should go.
Syaitan Zi Yue balik saja.
Our Qingchi Palace is too humble
Istana Qing Chi terlalu kecil,
to host an honorable guest like you.
tak boleh melayan tetamu yang mulia seperti awak.
You don’t believe me?
Awak tak mempercayai saya?
Come on, try it.
Mari cuba.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Kiss me.
Awak mencium saya.
Trust me.
Percayalah pada saya.
When you kiss me,
Asalkan awak mencium saya,
you’ll feel the same heartbeat
awak pasti boleh merasai denyutan jantung
you had in the previous life.
dari hayat lepas.
Maybe you’ll remember more.
Mungkin awak akan terfikir sesuatu.
Your Lordship!
Syaitan Zi Yue.
Don’t call me lord.
Mengapa awak panggil gelaran ini?
It’s Jingyuan to you.
Panggil saya Jing Yuan.
This is the Qingchi Palace.
Ini Istana Qing Chi,
Mind your manners.
tolong hormati saya.
Are you feeling shy?
Awak rasa malu?
All right.
Sudahlah.
Then a hug.
Kita peluk.
I’m a handsome man.
Saya amat kacak,
I don’t mind you take advantage of me.
tak apa saya rugi.
You...!
Awak...
Qingmu, you’re awake.
Qing Mu, awak dah bangun.
It’s cold at night. Don’t catch a cold.
Cuaca pada waktu malam amat sejuk, jangan jangkiti selesema.
It’s ill-mannered to visit at night
Awak datang ke sini pada lewat malam,
without invitation.
tak begitu elok.
Please go.
Baik awak tinggalkan sini.
Who is this?
Saya ingat siapa awak.
It’s Lord Qingmu
Rupa-rupanya Betara Qing Mu
who was wounded during the day.
yang dicederakan pada siang hari.
If I’m right,
Kalau saya tak silap ingat,
you have nothing to do with the Qingchi Palace.
Istana Qing Chi tiada kaitan dengan awak.
I can come and go whenever I want.
Suka hati saya datang dan pergi.
It’s not your place to interfere.
Awak tak layak mengawal tindakan saya.
A demon intruded the immortals’ domain.
Puak Syaitan mencerobohi kawasan Puak Betara,
Sure it is my place to step in.
mustahil saya tak boleh campur tangan.
Since you know who I am,
Memandangkan awak dah tahu identiti saya,
leave immediately.
baik awak tinggalkan sini secepat mungkin.
If you harass Houchi again,
Kalau awak berani ganggu Hou Chi lagi,
we will exchange more than words.
saya pasti akan kerjakan awak.
Show me
Saya nak tahu
what you’re going to do.
bagaimana awak kerjakan saya.
Are you sure you want to fight me?
Nampaknya awak ingin berlawan dengan saya.
Good.
Kebetulan pula,
I just got the Taicang Spear.
saya dah dapat Lembing Tai Chang.
Let me try it.
Cubalah.
A worthless spear.
Lembing yang tak berguna saja,
I also have a weapon.
saya bukannya tiada lembing.
Let’s fight.
Mari kita berlawan,
Save your nonsense.
jangan cakap banyak!
Are you done?
Kamu dah puas lawan cakap satu sama lain?
One of you is a gate-crasher,
Seorang datang ke sini tanpa jemputan,
and the other a wounded man.
seorang mengubati luka di sini.
This is the Qingchi Palace,
Ini Istana Qing Chi,
where your recklessness is not allowed.
tak benarkan kamu berlawan di sini.
As for you
Begitu juga dengan awak.
who just survived death,
Bersusah payah awak terselamat,
stop making a scene.
awak nak berlawan di sini?
Did you hear her?
Dengar?
Without her protection at Mt. Lookout,
Kalau bukan kerana Hou Chi melindungi awak di Bukit Liao Wang,
your life would have been gone.
awak pasti dah terkorban.
Grow up, boy.
Awak belum matang,
To be my rival in love,
berani awak merebut gadis dengan saya.
you need tens of thousands of cultivation to fill up.
Baik awak bertapa berpuluh-puluh ribu tahun lagi.
Your Lordship, will you be quiet?
Syaitan Zi Yue, jangan cakap banyak.
Look,
Lihat.
my lord is marvelous.
Hebatnya tuan saya.
Lord Qingmu is sulky.
Dia dah menyebabkan Betara Qing Mu naik marah.
I can’t agree with you.
Apa yang hebat?
He’s like an obedient servant
Dia dah dimarahi
in front of Houchi.
oleh Hou Chi.
I think he has a long way to go
Kalau tuan awak nak menewaskan Qing Mu,
to defeat Qingmu.
awal lagi.
Your Lordship,
Syaitan Zi Yue,
I have to ask you to leave.
baik awak pergi dari sini.
We’re occupied at the Qingchi Palace.
Banyak hal yang berlaku di Istana Qing Chi,
Excuse me.
saya tak nak hantar awak.
All right.
Baik.
I’ll drop by in a few days.
Saya datang jumpa awak dua hari lagi.
Let’s go out for some liquor and views.
Kita minum arak bersama!
Since my birth at the Heaven and Earth Platform,
Sejak dilahirkan di Altar Qian Kun,
I’ve never taken an upper hand over him.
saya tak pernah menewaskan Ketulan Ais itu.
His sulky face makes me feel
Lihatlah ekspresi dia tadi.
amused.
Selesa,
Good.
amat selesa.
Why did you get away so fast?
Mengapa awak lari dengan cepat?
Whatever I do for you is worthless
Biarpun saya layan awak dengan baik,
compared with sweet talks.
tapi tak setanding kata-kata orang lain.
Why should I get in your way?
Saya tak nak ganggu kamu.
He’s a demon
Dia dari Puak Syaitan,
and a powerful one.
kuasa rohaninya juga hebat.
I have to treat him with respect.
Sudah tentu saya perlu menghormati dia.
Why did you start a fight with him?
Mengapa awak nak merebut dengan dia?
Do you think I want that?
Saya bukan merebut.
I was just...
Jelasnya, saya...
What?
Apa dia?
Worried that you’re unwary
Saya risau, awak tak berwaspada pada dia
and would fall into his trap.
dan terperangkap.
We didn’t meet for long,
Walaupun tak lama saja kami berkenalan,
but I can tell if he’s honest with me.
saya boleh membezakan dia ikhlas atau tidak.
He’s nothing like that.
Dia bukan seperti yang awak cakap.
Yes.
Ya.
You’re grateful to anyone else but me.
Orang lain layan awak dengan baik,
It’s so hard for me to get close to you.
tapi sukar untuk saya mendekati awak.
If you don’t like what I did,
Memandangkan awak tak hargai,
I should go.
saya pergi dari sini.
You...
Awak...
You’re wounded badly.
Awak mengalami cedera parah,
Where are you going?
ke mana awak nak pergi?
To the North Sea.
Saya nak pergi ke Lautan Utara,
To the Heavenly Palace.
Istana Syurga.
Did I owe you in the previous life?
Adakah saya berhutang pada awak pada hayat lepas?
Do you think I want that?
(Saya bukan merebut.)
I was just...
(Jelasnya, saya...)
What?
(Apa dia?)
Worried that you’re unwary
(Saya risau, awak tak berwaspada pada dia)
and would fall into his trap.
(dan terperangkap.)
You’re grateful to anyone else but me.
(Orang lain layan awak dengan baik,)
It’s so hard for me to get close to you.
(tapi sukar untuk saya mendekati awak.)
Where are you going?
Ke mana awak nak pergi?
It’s not a good day.
Hari ini hari yang tak bertuah,
No training for today.
tak sesuai bertapa.
Your Grace, you’re working hard.
Tuan Puteri pasti dah letih.
It’s not like that.
Bukan seperti yang awak fikir.
I understand.
Saya faham.
These are...?
Ini...
These are the finest dresses I can find for you.
Pakaian yang saya cari untuk awak.
Pick your favorite.
Pakaian mana yang awak suka?
As a Goddess,
Awak dewa atasan,
you have no style at all.
tapi penampilan awak nampak bersahaja.
That’s unacceptable.
Tak senonoh.
You should know both demons and immortals
Tak kira syaitan atau betara,
care about females’ appearance.
mereka juga utamakan penampilan betari.
Look if you like any.
Awak pilih pakaian yang awak suka
Take them.
dan ambil pergi.
I don’t mind.
Jangan rasa segan.
Am I ugly?
Biasanya, saya amat hodoh?
I won’t say ugly,
Bukannya hodoh,
just a little sloppy.
cuma nampak selekeh.
Compared with Jingzhao?
Kalau bandingkan saya dengan Jing Zhao?
You and she are two different types.
Gaya kamu berdua berlainan.
But there’s one thing in you
Namun, dia tak
she doesn’t have.
setanding awak.
Your tolerance and generosity.
Awak mulia hati dan peramah,
She’s nothing of that.
dia tak setanding awak.
Don’t compare me with her.
Siapa nak bandingkan dengan dia?
You asked about it.
Tadi, awak tanya saya.
Did you have to answer?
Saya tanya awak, awak mesti jawab?
As the chief of Qingchi Palace,
Sebagai pengurus Istana Qing Chi,
you put so much effort
awak tak bertapa baik-baik,
in shallow stuff instead of cultivation.
tapi leka terhadap hal yang berfikiran cetek!
How could you make any progress?
Bagaimana awak meningkatkan diri?
These dresses are forfeited.
Saya simpan semua benda ini!
Reflect on your behaviors.
Awak meneliti diri sendiri!
I...
Saya...
Unbelievable woman.
Tuan puteri ini...
Wait for me.
Tunggu saya!
(Always Acquire New Knowledge) Will it work?
Adakah awak mampu?
All right. By your words.
Baik, saya dengar cakap awak.
Do it.
Mari.
It’s my fault.
Saya yang bersalah,
I’m sorry.
saya yang tak betul.
I shouldn’t have made Houchi angry.
Saya tak boleh buat Hou Chi naik marah.
I shouldn’t have been jealous.
Saya tak patut bercemburu.
My fault.
Saya dah salah.
Stop slapping me.
Jangan pukul saya.
Even if... you didn’t punish me,
Biar awak tak menghukum saya pun,
I’d punish myself.
saya akan menghukum diri.
It’s my fault.
Saya dah bersalah,
I’ve learned the lesson
saya memang dah insaf.
and won’t make the same mistakes again.
Saya takkan ulangi kesalahan sama.
Forgive me.
Saya dah bersalah.
You don’t have to do that. I’ll...
Tak perlu awak menghukum saya, saya akan...
Punish yourself to win my sympathy?
Cara teruk.
Will you try harder?
Bolehkah awak lebih serius?
Does the wound pain again?
Adakah awak sakit lagi?
No.
Tak apa-apa.
Houchi,
Hou Chi,
I’m here to apologize to you.
saya ingin minta maaf daripada awak.
I accept your apology.
Saya maafkan awak.
You forgive me?
Awak sudi maafkan saya?
I am not angry with you at all.
Saya tak marah awak.
You’re gorgeous today.
Hari ini, awak amat lawa.
Where are you going?
Ke mana awak nak pergi?
I invited Her Grace to go out for liquor
Saya ada janji temu dengan Dewi Hou Chi
in this spring day.
pergi bersiar-siar dan minum arak.
You again?
Mengapa awak lagi?
That’s impossible.
Tak mungkin.
Houchi wouldn’t go on a spring outing with you.
Hou Chi takkan pergi bersiar-siar dan minum arak dengan awak.
You don’t believe it?
Awak tak percaya?
Ask her.
Awak tanya dia.
It’s such a good day.
Cuaca hari ini amat bagus.
I’d like to go out with you two.
Saya bersiar-siar dan minum arak bersama kamu.
You can’t.
Tak boleh.
Why not?
Mengapa tak boleh?
Your body is weak.
Badan awak masih lemah,
And you can’t drink.
tak boleh minum arak.
You’re dazzling today, Your Grace.
Hari ini, Dewi Hou Chi amat lawa.
You remind me of an old friend.
Saya terfikir seseorang.
Houchi,
Hou Chi,
don’t go out with this despicable man.
awak tak boleh berjanji temu dengan orang keji.
What’s that smell? The sour of jealousy.
Apa bau ini? Macam dan busuk.
How annoying!
Dah melemahkan semangat saya.
The Qingchi Palace has always been neutral.
Istana Qing Chi amat adil.
As a demon, Lord Ziyue,
Syaitan Zi Yue berasal daripada Puak Syaitan,
you should keep your distance from us.
patut jarakkan diri daripada Istana Qing Chi.
If we’re found out together,
Kalau orang lain tahu,
it’ll be regarded as colluding with demons.
mereka akan ingat Istana Qing Chi bergaul rapat dengan Puak Syaitan.
It’s well known that the Qingchi Palace is independent of the Heavenly Palace.
Tiga alam juga tahu persengketaan antara Istana Qing Chi dan Istana Syurga.
And you were conferred by the Heavenly Palace.
Awak betara yang dilantik oleh Istana Syurga.
So you’re no better than me.
Identiti awak tak suci pun.
You...!
Awak...
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Let go of me!
Lepaskan saya!
- Your Lordship, - Let go...
- Syaitan Zi Yue. - Lepaskan saya.
the feast is ready.
Saya dah sediakan makanan dan minuman.
Please.
Dipersilakan.
Houchi.
Hou Chi.
Houchi, you can’t go with him.
Hou Chi, jangan ikut dia pergi.
Houchi!
Hou Chi!
Jingyuan, let me go!
Jing Yuan, lepaskan saya!
Jingyuan!
Jing Yuan!
You’re happy
Awak amat gembira
that he’s jealous?
apabila nampak dia bercemburu.
I’m not.
Tidaklah.
The fruit and snacks are all delicious.
Buah-buahan dan makanan ringan ini amat sedap.
Try some.
Syaitan Zi Yue, cubalah.
You dressed up like this
Penampilan awak pada hari ini
to impress him, right?
pasti nak tunjuk dia.
You’ve seen a lot of men.
Syaitan Zi Yue amat berpengetahuan.
Do you know a man called Boxuan?
Awak kenal seseorang yang bernama Bo Xuan?
Is that why you agreed
Awak berjanji bersiar-siar dan minum arak bersama saya
to come out with me?
demi hal ini?
Boxuan?
Bo Xuan?
You asked about him at the Purple Moon Spring.
Awak pernah sebut nama ini di Tasik Bulan Ungu.
You went to Mount Lookout
Awak pernah pergi ke Bukit Liao Wang
and found my fan there?
dan jumpa kipas saya di sana?
Yes.
Ya.
What does Boxuan have to do with the bamboo hut?
Apa kaitan Bo Xuan dengan rumah buluh?
When I was little,
Ketika saya kecil,
he often took me there for fun.
dia selalu bawa saya pergi bermain.
Thousands of years ago,
1000 tahun lalu,
I went there for I missed a friend.
saya pergi ke Bukit Liao Wang untuk merindui seseorang
I was drunk
dan minum arak sampai mabuk.
and spent the night over there,
Jadi, saya bermalam di rumah buluh
where I lost my fan.
dan mencicirkan kipas di sana.
That led you to me.
Jadi, saya berjaya mengumpan awak pergi ke sana.
But I don’t know
Namun, saya tak kenal Bo Xuan
a man called Boxuan.
yang awak beritahu saya.
I’d been retreating in the palace for years
Dah lama saya tak keluar dari istana,
and know little about the new lords
tak memahami betara-betari baharu
of demons or immortals
di Alam Kayangan
over the years.
dan Alam Syaitan.
Did anyone live
1000 tahun lalu,
in the bamboo hut thousands of years ago?
ada orang pernah tinggal di rumah buluh itu?
It’s messy.
Rumah itu amat kotor,
It probably has been deserted for tens of thousands of years.
mungkin dah berpuluh-puluh ribu tahun dikosongkan.
Who is Boxuan to you?
Apakah hubungan awak dengan Bo Xuan?
Family.
Ahli keluarga.
What about Qingmu?
Qing Mu?
Please do not make such jokes.
Syaitan Zi Yue, jangan bergurau dengan hal ini lagi.
That fool
Budak itu
is still locked in the barrier.
masih dikurung di dalam sekatan.
Please set him free.
Tolong lepaskan dia.
Let’s split up.
Kita bertindak secara berasingan.
The Taicang Spear is a weapon from the Shanggu Realm.
Lembing Tai Chang merupakan senjata sakti zaman kuno,
And it chose Qingmu as its master.
tapi pilih Qing Mu sebagai tuan.
I don’t think
Saya rasa,
it’s simply a coincidence.
ini bukan kebetulan saja.
I don’t want to hear
Saya tak nak dengar,
or talk about that man.
juga tak nak cakap pasal dia.
Houchi,
Hou Chi,
I didn’t ask you out
saya ajak awak keluar
to hear these things from you.
bukannya nak dengar pasal dia.
Have you thought about being with me?
Pernahkah awak fikir bercinta dengan saya?
If you are with me,
Jika awak bercinta dengan saya,
I’ll make you the master of Demon Realm.
awak akan jadi orang yang paling berkuasa di Alam Syaitan.
Why did you say that all of a sudden?
Mengapa awak cakap pasal ini?
I wanted to tell you long ago.
Saya nak cakap tentang hal ini sejak awal lagi.
Haven’t you ever
Sebelum ini,
noticed my feelings for you?
awak langsung tak tahu isi hati saya?
Your Lordship...
Syaitan Zi Yue.
Call me Jingyuan.
Panggil saya Jing Yuan.
Your Lordship,
Syaitan Zi Yue,
I’ll take that
saya anggap kata-kata awak
as your joke with me.
sebagai gurauan.
I’m nothing special,
Saya tiada kelebihan,
not powerful,
kuasa rohani lemah,
not pretty,
tak lawa,
and bad-tempered.
pembawaan yang sederhana.
Except for the undeserved title of Goddess,
Selain identiti dewa atasan,
I’m not special at all.
saya tiada sebarang kelebihan.
Yet you keep making advances to me.
Awak asyik mengambil hati saya,
Why?
apa niat awak sebenarnya?
Who said you were not special?
Siapa cakap awak ialah orang macam ini?
Instead of asking about this,
Daripada tanya siapa yang cakap begini,
why don’t you ask
lebih baik awak tanya,
who doesn’t say that about me
di tiga alam,
in the Three Realms?
siapa yang tak fikir demikian mengenai saya?
Allow me to remind you that
Biar saya menegaskan,
both immortals and demons value strength.
Alam Kayangan dan Alam Syaitan mengutamakan kemampuan.
I’m not good enough for you.
Orang yang sepadan dengan awak bukan saya.
Please do not bring it up again.
Harap awak jangan lagi menyebut hal ini.
♪Year after year time goes by♪
♪Mentari dan bulan, reriang dan salji, semuanya datang bersilih ganti♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Usah takut takdir yang bolak-balik, ia tetap akan berulang akhirnya♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan membanjir jadi lautan, lumut tumbuh dalam kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Tiada debu dalam kerinduan, tak ubah dalam ribuan siang dan malam♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Tengok betapa banyak musim pergi dan balik sambil saksikan peredaran tahun♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪Saya terus menjelma semula dalam kedukaan tanpa pernah meninggalkan sini♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪Wujud di tempat jauh, cinta saya bagai purnama menerangi gunung dan lautan♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Menunggu awak seumur hidup saya♪